[Programa con subtítulos en español]
Esta competición de relevos
es la tradición de nuestro equipo de la Montaña Lu.
LLeven el equipo.
El primero en llegar al final ganará.
El premio de este año es extraordinario.
Es una radio
que compré yo.
Capitán Du.
¿Qué estás haciendo?
La recompensa para el primer lugar en el concurso.
Los nuevos compañeros
deben comportarse bien.
Sí.
¿Tienen confianza?
Chicos.
¡Corran!
¡Ánimo! ¡Ánimo!  ¡Ánimo!
¡Ánimo!
Rápido, rápido.
¡Ánimo! ¡Ánimo!
[Entre las llamas]
[Episodio 38 He luchado junto con el héroe]
Instructor.
¿Estás cansado?
Hace mucho calor.
Descansa.
Hay serpiente.
¿Dónde? ¿Dónde?
¡Serpiente!
¡Serpiente! ¡Serpiente!
¿Qué pasa?
Le mordió una serpiente.
¿Te lastimaste la pierna?
Déjame ver.
Me duele mucho.
La atrapé.
¿Es una serpiente venenosa?
Es realmente una serpiente venenosa.
¿Qué hacemos?
Llévemoslo al hospital.
¿A qué estamos esperando?
Vaya, vaya.
No siento nada.
Es demasiado tarde para llevarlo al hospital.
Tardaremos más de una hora en bajar de la montaña.
¿Qué hacemos?
¿Espera la muerte?
Vaya, vaya.
Ahora no siento nada.
Vaya.
No voy a morir, ¿verdad?
No quiero morir.
No pasa nada.
Todavía soy tan joven.
Todavía tengo mucho que hacer, Shiquan.
Trata la herida.
¿Qué haces?
Voy a sacar el veneno.
Yo lo hago.
No te muevas.
Mira.
Son muy buenos amigos.
Du.
Si me muerde una serpiente,
¿puedes ayudarme?
¿No es suficiente mi pedo?
¿Quieres que te saque el veneno?
Ya, ya, ya.
Ya.
Te engañaron.
No es una serpiente venenosa,
sino una serpiente de hierba.
Hemos sufrido
por falta de educación.
¿Cuánto tiempo llevas sin ducharte?
Llévala para criarla.
Shiquan.
Basta ya.
Deja de cepillarte los dientes.
Qin, ¿qué tal?
¿Está bien la fuerza?
Ven, déjame darte un masaje.
Déjame darte un masaje.
Vete.
Déjame hacerte un masaje.
No me molestes.
Te doy un masaje. Te doy un masaje.
Zhao.
Estoy aquí. Estoy aquí.
Ven, ven.
Zhang.
¿Me buscas?
¿Qué pasa?
¿Hicieron lo de mi patio?
¿El patio?
¿Qué?
¿Qué pasó?
¿Hicieron lo de mi patio?
¿Quién lo hizo?
¿Quién es?
Vengan aquí.
¿Quién lo hizo?
¿Quién es?
Dense la vuelta.
Solo vi las espaldas.
Rápido.
Dense la vuelta.
Señor, ¿qué pasó?
Sí.
Son ellos dos.
Señor, ¿te equivocaste?
¿Qué pasa?
Ellos no saben nada.
Si pasó algo, dímelo.
¿Por qué te lo digo?
Vengo a darles las gracias.
Amigos,
hoy
gracias a ustedes.
Si el fuego se hubiera extendido,
mi antigua casa no podría soportarlo.
Estaba pensando
quién vino a limpiar el patio para nosotros.
Resulta que eran ustedes.
Es nuestro deber. Es nuestro deber.
Les dejo este gallo.
Zhao,
prepara algo delicioso para todos.
No, no, no.
Tomen, tomen.
No hace falta, señor.
Tú...Tú...
Sigan con su trabajo.
Me voy, me voy.
Vayan a acompañarlo.
Bien.
Señor, señor.
Te acompaño.
Quédense, quédense.
Yijiu, Shiquan, denle el dinero al señor Zhang.
¡Qué susto!
Yo también me asusté.
Pensé que provocaron problemas.
Sí.
Esta noche vamos a comer algo bueno.
¿No vamos a criarlo unos días?
¿Para qué?
Es un gallo.
No aova.
Vamos a comerlo.
Vamos a quitar sus plumas.
Vamos.
[Ser leal al partido y disciplinado, hacer todo lo posible para el pueblo]
Ya están todos.
Voy a decir algo.
Gracias a Yijiu y Shiquan
por dejarnos comer este delicioso pollo.
¡Aplausos!
Amigos.
¡Brindemos!
¡Salud!
¿Podemos comer ya?
A comer, a comer.
¡Qué bien huele!
Les pregunto.
¿Cómo se les ocurrió hacerlo?
Maestro,
nos has enseñado que
la prevención contra incendios forestales es más importante que la salvación.
Prestamos atención en cualquier momento
para eliminar todos los peligros.
Maestro.
¿Qué te pasa?
Nada.
A comer.
Has crecido.
Yijiu, Shiquan.
Coman rápido.
Salgan conmigo a dar un paseo después de comer.
Bien.
Instructor.
Tú también.
Bien.
Coman, coman.
Este gallo debe haber caminado mucho.
¡Qué rico!
Síganme.
¿A dónde vamos?
Es un secreto.
[No olviden su aspiración original, recuerden su misión]
Lo sabrán cuando lleguemos.
No los traje aquí.
Porque no eran suficientmente capaces.
Ahora creo que sí.
Los traigo especialmente para que lo vean.
Echen un vistazo.
La Montaña Lu
es un lugar donde
nadie quiere venir y nadie quiere ir.
El 7 de marzo de 2004.
La Montaña Lu es hermosa.
Pero lo más hermoso
somos nosotros que protegemos aquí silenciosamente.
Es un honor ser miembro de aquí.
El 4 de julio de 1996.
Fui a visitar la estación de bomberos de la ciudad.
Cada estación
tiene sus propias salas de honor.
Y la sala de honor de la Montaña Lu
es aquí.
Capitán Zhao.
¿Quién escribió estas marcas?
No sé quién empezó primero.
Cuando llegué aquí,
mi viejo capitán me trajo aquí
diciendo que era la tradición de nuestro equipo en la Montaña Lu.
En las últimas décadas, en la Montaña Lu,
algunos se sacrificaron,
algunos se retiraron.
Algunos
fueron a otro lugar.
Pero cada uno
dejó una frase aquí.
Para aquellos que murieron,
las palabras que dejaron
se convirtieron en sus epitafios.
Algún día
dejaré mi marca aquí.
Ya pensé qué escribir.
¿Qué?
Cuéntanos.
OK.
Somos una flor en la montaña.
No importa si la gente la ve o no,
aún está floreciendo en la montaña.
¿Qué tal?
¿Nada más?
A decir vedad,
es un poco vulgar.
¿Vulgar?
No es tu estilo, Zhao.
¿Cuál es mi estilo?
Es un poco vulgar. Capitán Zhao.
Ustedes dos no saben nada.
No tienen experiencia en la vida.
El capitán Zhao tiene razón.
Mira su conciencia.
Bien.
No entienden nada.
Instructor,
también puedes pensar
qué vas a dejar.
Yo...
Ahora
no estoy calificado para dejar frases aquí.
Estarás calificado.
[No te olvides, no te preocupes]
Capitán Zhao.
¿Quién escribió esta marca?
Era mi compañero de hace muchos años.
Como tú,
vino de la ciudad.
Mírate,
te fuiste sin decir nada.
¿Quién será responsable si ocurre algún accidente?
Si sigues así,
no voy a salvarte.
No volveré a perderme.
Tú...
¿Quieres hacerlo la próxima vez?
Era un tipo muy mágico.
No sabía nada cuando vino.
Insistió en meterse en el bosque.
Cuando se perdía, tenía que ir a buscarlo.
Pero la próxima vez aún se perdía.
¿No eres capaz?
Vuelve tú mismo.
Cabo, yo...
No me llames cabo.
Busca a otra persona.
Era el mayor problema del equipo.
Pero él
era un tonto.
Tenía la confianza y el optimismo.
Me molestaba
pidiéndome que fuera su maestro.
Una mañana trabajadora.
[Dormitorio (I)]
El silbato de paloma...
¡Cabo!
Para, para.
Para.
¿Qué estás haciendo?
¿Quieres quemar
toda la Montaña Lu?
No te preocupes.
Voy a hacerlo correctamente
y garantizar la seguridad.
¿Qué es esto?
¿Te refieres a esto?
Este es mi regalo para todos.
Bien.
Pues,
cuéntame
qué regalo es para nosotros.
Oye,
cuando entramos en el bosque,
tenemos que llevar muchas herramientas como
sierras, hachas,
machetes y palas.
Hay demasiadas cosas que no podemos predecir.
Al mismo tiempo, estas herramientas
no son para apagar incendios forestales,
ni se corresponden con la situación forestal real.
Mira,
si puedo hacer
una pala modificada para los incendios forestales,
¿no es para ayudar a todos?
Deja de hacer estas cosas inútiles.
¿Esto es lo que debes hacer?
Deja de soñar despierto.
No puedes hacer nada.
Alguien tiene que hacerlo.
¿Y si lo logro?
Definitivamente seguiré haciéndolo.
Cabo.
Ven.
Ese día,
lo escuché hablar de cosas
que no pude entender en toda la noche.
No sé qué pasó.
Tal vez me confundió.
Por eso acepté
ser su maestro
para enseñarle.
Pasaron los días.
Luego,
también se convirtió
en un bombero forestal independiente.
¡Informe!
Ya estamos reunidos.
Vuelvan al equipo.
Al rescatar,
presten atención a su propia seguridad.
¿Tienen confianza?
Sí.
Vamos.
Rápido.
Ese día,
él debería quedarse
para garantizar la comunicación.
Me caí cuando subí a la montaña,
él me sustituyó para apagar el fuego.
Solo podía saber lo que hacían
desde el walkie-talkie.
Nuestro capitán tenía mucha experiencia.
Pronto determinó que
un simple aislamiento
ya no podía detener el fuego cada vez más grande.
Así que decidió encender un fuego enfrente
para detener
la propagación del fuego hacia el pueblo.
Todos sabíamos que esta era la única solución.
El objetivo era encender combustibles por adelantado
en el camino del incendio forestal.
Así no habría nada que quemar.
El viento ha cambiado.
¡Corran!
Paren.
Vamos a excavar hoyos aquí.
Abran los protectores contra incendios, rápido.
¿Todavía estás?
Sí.
Ese incendio forestal
fue apagado después de siete días y siete noches.
Xuejun, Xuejun.
¿Me oyes?
Cuando llegué aquí con mis miembros,
todo estaba quemado en cenizas.
Al final,
me dejó dos frases.
Una es
"La dirección del viento ha cambiado".
"El pueblo está seguro".
Y la otra:
"Tengo muchas ganas de volver a casa".
¿La persona de la que hablas
se llama Li Xuejun?
¿Cómo lo sabes?
Antes de trasladarse a la Montaña Lu,
mi padre era su viejo cabo.
Lo sé, lo sé.
Siempre lo escuchaba mencionar.
¿Todavía está la pala modificada
que acabas de mencionar?
Ven conmigo.
Es esta.
Esta pala
no tiene todas las funciones que no son adecuadas
para la extinción de incendios forestales,
incluso tiene las tijeras.
Es una pala
especialmente para la protección contra incendios forestales.
Si se produce en gran escala,
seguramente ayudará a muchos bomberos forestales.
Entonces,
te encargarás
de la pala de Xuejun.
No te preocupes.
Voy a desarrollar esta pala.
[Ser leal al partido y ser disciplinado, hacer todo lo posible para el pueblo]
El ramio
tiene una gran capacidad de reproducción.
Y las semillas vuelan con el viento.
Crecen en cualquier lugar.
¿Verdad?
Hace unos días, Yijiu y Shiquan
encontraron un lugar.
¿Verdad?
Eso significa que hay muchos lugares
llenos de ramios.
Mientras esté esta planta,
existe un enorme peligro.
Instructor,
lo peligrosa que es esta planta,
lo sabíamos antes de que vinieras.
La clave es que
no sabemos dónde está.
¿Qué hacemos?
Te dije antes que
seguramente había omisiones.
La Montaña Lu es demasiado grande.
Hoy quitas los ramios.
Hay eucaliptos
y heliantemos.
Muchas plantas.
Solo podemos fortalecer la patrulla
para proteger lo que podamos.
Hoy quiero decir que
nos encontramos con eso.
Es porque tenemos suerte hoy.
¿Podemos encontrarnos con esto
y tenemos suerte en el futuro?
No se sabe,
¿verdad?
Por eso les llamé
para que estudiáramos
y discutiéramos
cómo tratar y resolver
este tipo de problema.
Informe.
¿Y si vamos a revisar
por área?
Con tan poca gente que tenemos,
aunque muramos de cansancio,
no podremos terminarlo.
Sería genial si pudiera abrir el mapa
en cualquier momento como en los videojuegos.
¡Ánimo! ¡Ánimo!
[Bomberos y Rescates de China]
Ya ganó.
¡Ganó el jefe Lou!
¿Te rindes?
¿Qué?
Dime cómo usar la fuerza científcamente
y el ángulo.
Mañana te ganaré.
Ya perdiste.
No digas tantas excusas.
No puedo más, no puedo más.
Bien. Váyanse.
Vengan, lleven al asistente Liu de vuelta.
Jefe Lou.
Lin.
¿Estás ocupado?
¿Cómo estás?
Muy bien.
¿Por qué quieres llamarme?
Durante este tiempo en la Montaña Lu,
sentí algo.
Te lo digo.
Descubro que la actualización de tecnología y equipo
es muy necesaria.
En este asunto,
tengo que admitir que eras muy perspicaz.
Para.
Sabía que no querías preocuparte por mí.
Dime.
¿Qué pasa?
Hay dos cosas.
Primera,
tengo una pala.
Está muy bien diseñada.
Ve a Beixun y ayúdame a encontrar una fábrica
para producirla en gran escala
y promoverla.
Bien.
Segunda,
ayúdame a conseguir un dron.
OK.
Te los enviaré más tarde.
Terminaron la clase.
Adiós.
Adiós. Adiós.
Tengan cuidado en el camino.
Hemos vuelto.
Adiós.
Adiós. Adiós.
Han vuelto.
Sí.
¿Qué es esto?
Algo bueno.
Vengan, ayúdenme.
Vengan.
♪La unidad es la fuerza♪
[Prohibido prender el fuego. El bosque protege mi casa. La seguridad contra incendios depende de todos.]
[Asociación de Ópera]
♪Esta fuerza es hierro♪
♪Esta fuerza es acero♪
♪Es más duro que el hierro y más fuerte que el acero♪
¿Puede funcionar esto?
Lo dejó un veterano.
Supongo que con mantenimiento será mejor.
Pruébalo.
¿Sí?
Voy a intentar usarlo.
Es verdad.
Funciona bastante bien.
Más o menos.
Sigue usándolo.
OK, lo voy a usar.
[Monte Laowu]
[Ser leal al partido. Obedecer a las disciplinas. Hacer todo lo posible y ser fiel al pueblo.]
[Post de Lin Luxiao. Me gusta]
[Mapa topográfico de la montaña Lu]
Esta vez vamos a la ciudad Yaxiang para una reunión de intercambio.
Se ubica en una montaña nevada.
Yijiu, Shiquan.
Lleven más ropas para que no estén resfriados.
Yijiu.
Está llena de nieve.
Es impresionante...
Es la primera vez que veo tanta nieve.
Es la primera vez que la veo.
Es mucho más real que la foto.
¿Por qué no ha llegado todavía?
¿Todavía no?
¿Tienes prisa ahora?
No quiero que vengas, pero lo insistes.
Sería bueno que te quedes en la casa para cultivar.
No puede ser.
No quiero cultivar en casa.
Siempre nos hemos quedado en la motaña, ya estamos harto de eso.
Es verdad, maestro.
Y yo...
escuché que
se puede esquiar en la montaña.
¿En serio?
Sí.
¿Se puede esquiar?
Maestro, nunca he intentado esquí.
-Déjennos ir.
-Sí.
Se trata de un viaje de trabajo.
No es para divertirse.
Maestro, maestro.
A ver,
prometemos
organizar razonablemente el tiempo.
Mientras trabajamos duro,
necesitamos hacer algún deporte para relajarnos.
Sí, sí, sí.
-¿Está bien, maestro?
-Sí.
Hay que combinar el trabajo y el descanso.
Buen motivo.
Mira eso.
Cuando llegue,
tengo que hacer un muñeco de nieve,
como tú.
Gracias por compartirlo, instructor Lin.
En realidad, nuestro sistema de vigilancia con cámara térmica
de incendios forestales
tiene el mismo objetivo que
lo que están haciendo ustedes en la montaña Lu.
La única diferencia es que
añadimos una capa de vigilancia de inteligencia para todos los tipos de clima.
Si ocurre algo,
la alarma sonará automática e inmediatamente.
Jefe Peng.
¿La alarma automática se refiere que
no necesita ningún control humano?
¿Literalmente alarma automática?
Sí.
Hemos instalado varias vigías de vigilancia con cámara térmica
en todas partes del bosque.
Tanto el fuego invisible como el fuego subterráneo
puede ser detectado.
Solo necesitamos
hacer una inspección regular.
Creo que en un futuro cercano
esta tecnología se puede aplicar
en todas las estaciones
de bomberos forestales del país.
Jefe Peng.
¿Dónde están
sus vigías?
Ya sabía que te interesarían.
Después de la reunión,
le pediré al subjefe Wang que
te acompañe a dar unas vueltas.
Bien.
Yang.
Hola.
Dime.
Lin.
¿Qué pasó?
Dagang...
Se fue.
¿Cómo que se fue?
Dagang...
Se sacrificó.
Después de que fue despedido,
tenía un trabajo como repartidor,
[Envíos Fang Tong]
con el cual podía pasar una vida precaria.
Más tarde,
encontró un incendio,
entró inmediatamente
sin decir nada.
Hay alguien adentro.
Porque sabe perfectamente
cuál es el mejor tiempo de rescate.
Aunque salvó a algunas personas,
él...
Pero él...
Lin,
Dagang nunca ha olvidado su deber.
Él es un héroe.
[Funeral]
Dagang.
Venimos a verte.
[Héroe de apagar el fuego]
[Funeral]
¿Qué?
¿Te vas?
Zong me ayudó a contactar con el director He sobre su nueva película.
El trabajo
es solo un aspecto.
No me dejes que me burle de ti otra vez.
Te gusta burlarte de mí, ¿no?
Mamá,
has estado ocupada durante mi visita.
No tenemos la oportunidad de sentarnos a comer.
¿Por qué no me cocinas hoy?
Considerándolo como una despedida.
Mamá.
He leído el diario.
Gracias por mostrarme.
Por fin sé cómo es él.
Ya no soy una niña sin padre.
Mi padre es un héroe.
Te muestro esto
no es para que lo consideres como un héroe.
Mamá,
no te has enamorado a la persona equivocada.
¿No?
No.
Vi buenos recuerdos
de ustedes.
Vi que realmente se amaban
y se protegían mutuamente.
También vi tu fuerza.
Tu marido se sacrificó.
Tú vivías sola con tu hija,
al mismo tiempo tenías que trabajar,
soportando las críticas del mundo exterior.
Eres una mujer fuerte.
Elegiste un amor que nadie quería felicitarte.
Te preocupabas por él.
Te dolía el corazón por él.
Te sentías orgulloso de él.
Pero ese dolor
y ese tipo de sufrimiento.
No lo entiendes.
Lo entiendo.
Aunque no soy tan fuerte como tú,
puedo sentir ese sentimiento.
Cada vez que Lin Luxiao realizaba una misión,
yo tenía mucho miedo.
Pero sé que es su misión.
Deberías habérmelo dicho antes.
Una buena amiga mía Xi Gu me dijo que
si compartimos la felicidad,
la felicidad se duplicará.
Si compartimos la tristeza,
la tristeza se reducirá a la mitad.
Mamá,
eres muy terca.
Parece que
ya lo has decidido.
En realidad, hay una punto que me parezco a ti.
No me arrepentiré después de tomar la decisión.
Tú...
Has hecho bastante bien.
Comamos.
Bien.
Venga.
¿Has leído el nuevo guion?
Sí.
Pero habrá algunos cambios.
Quiero escuchar tu opinión.
Mamá.
Me voy.
Vamos.
Te acompaño a bajar.
Zhao,
Deja de preparar el repollo.
No lo hagas.
Hoy es el festival,
no vamos a comer repollo.
Les mostraré mi habilidad de conicar.
Les prepararé carne con camote.
¿Camote?
No queda mucho en la cocina.
No hace falta usar el camote de la cocina.
Acá tenemos mucho, ¿no?
Ahora te saco algunos.
¿Los que has cultivado tú?
¿Se puede comer?
Claro que sí.
He cultivado con minuciosidad...
Déjame ver.
No es camote, ¿no?
¿Son pasas?
Puede que este sea mala cosecha.
Déjame ver el de al lado.
Es un desperdicio de la tierra de mi jardín.
No pasa nada.
Sigue cultivándolos.
Seguro que podemos comerlo antes del próximo año.
¿El próximo año?
No puedo comerlo el próximo año.
La gerencia me ha avisado.
Voy a retirarme.
¿Cuándo te avisó?
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Qué?
¿Necesito tu permiso para retirarme?
Zhao,
es demasiado repentino.
He trabajado aquí por más de 20 años.
Todos los días tengo que patrullar la carretera montañosa de 25 kilómetros.
Mi cuerpo ya no puede soportarlo.
¿Qué quieres decir?
¿Quieres enterrarme en este jardín
para cultivar tus camotes?
Hace dos años,
me di cuenta de que no podía seguir trabajando.
Quise retirarme hace mucho tiempo.
Pero me preocupaba por los compañeros.
Pero ahora
tú estás aquí.
Tienes mucho talento.
En el futuro,
te dejaré mi jardín.
Haz bien el trabajo.
¿Me oyes?
No te preocupes.
Bueno.
No podemos comer
los camotes que has cultivado.
Esta noche
vamos a comer carne guisada con repollo.
Si lo vuelvo a cultivar, puede crecer?
Creo que
no puede.
[Clase de seguridad contra incendios]
Según las estadísticas,
[Xiahou Bin interpreta a Zhao Guo]
Más del 95% de los incendios forestales en nuestro país
son causados por comportamientos humanos.
Por favor, recuerden que
hay diez normas de "No" para evitar incendios forestales.
Uno.
No llevar el fuego a la montaña.
Dos.
No fumar en el bosque ni botar el cigarrillo quemado.
Tres.
No usar antorcha.
Cuatro.
No prender fuego para calentar.
Cinco.
No cocinar en el bosque ni hacer barbacoa.
Seis.
No hacer ofrenda en la zona forestal ni quemar fuegos artificiales.
Siete.
No quemar el bosque.
Ocho.
No prender fuego para expulsar animales.
Nueve.
No dejar que los menores jueguen con fuego en el bosque.
Diez.
No dejar que los ancianos, débiles, enfermos, discapacitados y menores participen en el rescate de fuego.
Les advierto que
una vez que se produzca un incendio forestal,
da igual que sea intencional o sin intención,
el responsable tiene que asumir las consecuencias jurídicas.